---
layout: post
title: js面向对象
category: web开发
tags: js-oop
---

# 引用类型的理解

# 作用域

函数或者变量在程序中可以被使用的范围

*if语句的大括号不属于作用域*

*for语句的大括号不属于作用域*

# 内置对象

1.Global

所有全局变量和函数，都是Global的属性和方法。不依赖环境

encodeURI(),不会对特殊字符编码(例如冒号，正斜杠，问号，#号)，使用utf-8编码。

> http://www.baidu.com?name=encodeURI("李四")

encondURIConponet(),全部编码

> http://www.baidu.com?name=encodeURI("//李四")，斜杠也会被编码。

解码decodeURI(),decodeURIComponent()

isNaN()判断是不是一个数字,不是数字返回true

eval()解析字符串为js代码

> eval("var num = 66");alert(num);输出结果：66

# Math对象

1.max(),min()最大，最小值

2.ceil(),返回大于等于它的最小整数(向上取整)

3.floor()和ceil()相反

4.round()四舍五入

4.random()产生随机数(0-1)

6.数学运算相关

# 面向对象和原型

ECMAScript有2种开发模式，函数式和面向对象。

1.创建对象

{% highlight javascript linenos %}
<script type="text/javascript">
	var stu = new Object();
	stu.name = "战三";
	stu.age = "16";
	stu.study = function(){
		alert("我叫" + this.name);
	}

	alert(stu.study());

</script>
{% endhighlight %}

创建一个对象战三，他是一个学生，有名字，年龄，能学习。但是学校里有许多学生，我要创建其它学生，还要把以上代码重复写，为了解决以上问题，工厂模式应运而生

2.工厂模式创建对象

{% highlight javascript linenos %}
<script type="text/javascript">
	function createObj(name,age) {
		var obj = new Object();
		obj.name = name;
		obj.age = age;
		obj.study = function() {
			alert("我叫" + this.name);
		}
		return obj;
	}

	var zhansan = createObj("战三",21);

</script>
{% endhighlight %}

以上代码问题：typeof zhansan的类型是object，无法确定对象的具体类型，怎么办呢？使用构造函数来解决。

3.构造方法创建对象

{% highlight javascript linenos %}
<script type="text/javascript">
	function Student(name,age) {
		this.name = name;//后台创建new Object()
		this.age = age;
		this.study = function() {
			alert("我叫" + this.name);
		}
		//后台返回了该对象
	}

	var zhansan = Student("战三",21);
	zhansan.study();

</script>
{% endhighlight %}

构造方法与工厂模式不同：

*1.构造方法没有显示的创建对象(new Object())*

*2.直接将属性和方法赋值给this对象*

*3.没有return语句*

# 原型

> 每个引用对象都有里都有prototype属性，

{% highlight javascript linenos %}
<script type="text/javascript">

	var obj = {
		country: "中国"
	}

	function Student(name,age) {
		this.name = name;
		this.age = age;
		this.study = function() {
			alert("我叫" + this.name);
		}
	}

	Student.prototype = obj;//把Student的原型设置为obj

	var zhansan = Student("战三",21);
	var lisi = Student("李四",21);

	alert(zhansan.country);
	alert(lisi.country);

</script>
{% endhighlight %}

输出的结果都是中国，在两个对象里都有一个__proto__属性，指向obj对象。当使用.country属性的时候，会先在Student属性里找有没有country属性，如果没有，就去__proto__中去找，然后输出。

p11